本字幕由諸神字幕組(kamigami.org)製作,僅供學習交流之用
若您喜歡本作品,請支援正版影像製品
---諸神字幕組---
日聽 翻譯 後期 繁化_燁語    日校_西瓜    總校_空牙
おい お前ら ダメだぞ ほら 走れ走れ
喂 你們 遲到了哦 快點 快跑快跑
ケガの後遺症もなくて 良かったわね
沒有留下後遺症 真是太好了
皆よりスタートが少し遅れちゃったけど
雖然比大家晚一點開始
明るいクラスだから
但是大家都很活潑
きっとすぐに打ち解けられるわよ
肯定可以很快融入其中的
はい…
好的
わあ
哇
昨日 新しいケーキ屋行っちゃった
昨天去了新開的蛋糕店
おいしい
好吃嗎
行ってみたい
我也想去
マジで 超受ける
真的超搞笑的
はい 静かに
好了 安靜些
入学してからずっとお休みしていた西山さんが
自開學起就一直請假的西山同學
今日から復帰することになりました
從今天起就複學了
では さっそく自己紹介してもらいましょう
那麼 首先就請她自我介紹吧
ほい みったん
喔 小谷
さっきから誰もいないんだけど
從剛剛開始就都沒有人在啊
えっ
唉
あら
奇怪
あらら に…西山さん
奇怪了 西…西山同學？
どこに行ったの
你在哪裡啊
西山さん
西山同學？
私 西山ひより 十五歳
我叫西山日和 15歲
超…人見知りです
超級 怕生…
西山さん
西山同學？
ひより
日和
では 改めて自己紹介をどうぞ
那麼 就請再自我介紹一次吧
えっと あの…
這個… 那個…
可愛い
好可愛
嘘
騙人
すげえ
好厲害
ちっちゃい
超小的
ひょ 可愛い
唷 超可愛的
自己紹介とか 人生で一番苦手なイベントかもしれない
自我介紹什麼的也許是我人生當中最不擅長的事情
でも 最初だし
但是 這才是剛開始
名前くらい ちゃんと言わなきゃ
至少要把名字好好地說出來
に…西山ひよ…
西…西山日…
おはようございまーす
早上好啊
なになに 朝から賑やかじゃん
什麼什麼 才一大早就這麼熱鬧啊
広瀬 遅い
廣賴 好慢啊
ちょっと 遅刻 広瀬君
我說 遲到了 廣賴君
今西山さんに自己紹介してもらってたのよ
現在正讓西山同學自我介紹呢
遮られた…
被打斷了…
西山
西山？
何 この人…
這個人怎麼回事…
なんか
話說…
サイズ小さくねぇ
不覺得太小一隻了嗎
お前ら身長差すげえ ホントに
你們兩人真的身高差好多啊
りっちゃん
小律
りっちゃんが同じクラスで良かったよ
跟小律同班真是太好了
よしよし 留年せずに済んで良かったね
好了好了 沒有留級真是太好了
しっかし ひよりもついてないよね
可是 日和也不太走運啊
入学式の前の日に
在開學典禮的前一天
トラックと接触して全身複雑骨折で入院とか
和卡車親密接觸 導致全身複雜骨折而入院之類的
直で轢かれてたら 今ここにいないし
如果被直接碾過的話 我現在也不在這裡了
ついてたのかも ある意味…
可能還算走運吧 某種程度上來說…
うん 勉強は大丈夫なの もう十二月だけど
嗯 學習沒關係嗎 也已經12月了
うん 家庭教師つけてもらってたし
嗯 有請家情教師指導
出席日数も試験で免除してもらえたよ
低出席率也可以用考試來彌補
ついてないことと言えば 隣の席のこの人ぐらいで…
要說不走運的話 就是同桌的人而已…
どうしたの 結心
怎麼啦 結心
いや こんなミクロサイズの高校生いるんだな
沒什麼 就在想有這麼洋娃娃大小的高中生存在啊
すげえな
真厲害呐
あんたはでかいけどね
你則是很高呐
てかさあ 西山さん何かに似てんなって
話說 總覺得西山同學好像和什麼很像
ずっと 考えてたんだけど 何だろう…
一直 在想著 到底是什麼呢…
何 芸能人とか
什麼 藝人之類的？
ひよりが
日和嗎
ひよ…
Hiyo…
はは 雛だ
哈哈 小雞
日文裡日和（Hoyori）的名字與小雞（Hiyoko）發音相似
ひ よ こ
小 雞？
ちまちま ふわふわしててさあ
小小的 圓圓的 軟軟的
何かこう
就像這樣
なでくりまわしたい
想用手來回玩弄
止めろ その手
住手吧 那隻手
結心変態
結心是變態
西山さん 逃げて
西山同學 快逃
私は
我
わ…わ…私は西山ひよりです
我…我… 我是西山日和
神様 この人失礼です
神啊 這個人好失禮
ただでさえ 今頃クラスに入ってきて 浮いてるのに
本來就是到現在才進入班級 還沒融入其中呢
起立
うん 何だお前ら 凸凹コンビだなあ
嗯？ 什麼嘛 你們真是凹凸組合呢
ちっちゃいな
超小的呢
デッカイなあ
好高大啊
五十センチ差だって
說是差了50公分
この人と並ぶと 余計に注目されるし
和這個人並排在一起反而更受人矚目了
授業中はずっと寝てるし
上課中他也一直在睡覺
しかも 鼾うるさいし
而且 鼾聲還很吵
ちゃんと起きて授業聞いているのかと思ったら
還以為他起來要好好地聽課…
ACの長さを三平方の定理を使って求める
AC之長用正弦定律就能求出來了
早弁してる人 初めて見た
我第一次見到 早吃便當的人
しかも 公開
而且還是公眾場合
見たね
看到了吧
はい 共犯
好了 你也是共犯
うん 田中君も食う
嗯？ 田中君也要吃嗎
先生 広瀬君と西山さんが早弁しています
老師 廣賴君跟西山同學在吃便當
あっ 田中 てめえ
啊 田中 你這傢伙
西山
何 お前らもうそういう仲なの
什麼嘛 你們已經好到這種關係啦？
ち…違う
不…不是的
よせよ 照れるだろ
別這樣啊 我會害羞的啊
展開はえ
發展真快
初日からやるな 西山さん
第一天就挺能幹的啊 西山同學
もう 何なのこの人
真是的 這是什麼人啊
私はひっそり静かに生活したいのに
我只想安安靜靜地生活的說
目立ちたくないのに
不想受人矚目的說
え なんでやなの
唉 為什麼討厭呢
結心皆に人気あるよ
結心很受大家歡迎啊
いいやつだし
還是個很不錯的傢伙
だからやなの
所以才討厭的
あの人がいるだけで 人が集まってくるから
只要那個人在 人群就會圍過來
え
唉
隣の席だと 私まで話かけられるんだもん
連同桌的我也會被他們搭話
ね ひより ひより 可愛い
呐 日和 日和 好可愛
何センチ
多高
結心と何話てんの
都和結心在說什麼啊
律花と友たち…
你和律花是朋友…
可愛いよね
真是可愛呢
仲良くなればいいじゃん 皆と
那就和他們當好朋友就好了啊
ひより これはあんたの人見知りを直すチャンスだよ
日和 這可是你治好認生的機會唷
私とひより幼稚園から今までずーっと一緒だったけど
我和你從幼稚園開始就一直在一起了
この先いつかは別れるし
但是之後不知道什麼時候會分開
そうなったら あんたどうするの ひより
假如這樣 你要怎麼辦呢 日和
りっちゃん
小律
やたよ 一緒がいい
不要啊 一直在一起嘛
まだもしもの話だから 泣かないの
又來了 都說是假如了啊 不要哭嘛
それに これから好きな人だってできるかもじゃん
而且在這之後也可能會有喜歡的人
友達作るのすら怖がってたら 恋もできないよ
連朋友都不敢交的話 會談不了戀愛的
大丈夫 結心 誰とでも仲良くなれる人だし
沒關係的 結心跟誰都可以成為很好的朋友
結心と仲良くなれば友達増えると思うよ
你和結心成為好朋友的話 我想你的朋友也會增加的哦
仲良く…
好朋友…
ひよりん おっかえり
日鈴 你回來啦
ひよりん
日鈴？
日文日和的發音為Hiyori 喊成Hiyorin比較好聽
ひよりんって呼ぶことにした 可愛いだろ
決定要叫你日鈴了 可愛吧
ほら ひよ なんか言いなよ
你瞧 日和 說點什麼啊
センスねえな 結心
真沒品味呢 結心
な…なんて言えば
該…該說什麼啊
りんかい
是鈴鐺啊
おい何だと こら
在說什麼呢 喂
あの…
那個…
意識すると余計喋れない
越是在意就反而更說不了話
ドンマイ
別在意
仲良くなんて なれるかな
能夠成為好朋友嗎
西山さん 西山さん
西山同學 西山同學
あ はい
啊 是
そんな怯えないでよ
別這麼害怕嘛
これ さっきみったんが渡しといてって
這個 剛才小谷說要我交給你的
ビビられてやんの 夏輝
嚇到她了呢 夏輝
うるさいな
吵死了
何か文句あんのかよ 結心
你有意見啊 結心
ありがとうって言いそびれた
錯過說謝謝的機會了
どうせ私は怖そうですよ
反正我就是很可怕啦
広瀬君はいつも周りに人がいて
廣賴君無論何時身邊都有很多人
明るくて ずっと笑ってて
他很開朗 也總是一臉笑容
私には何だか 遠い…
感覺上 離我好遙遠…
あれ ひよりん教科書ねえの
咦 日鈴沒有課本嗎
う…うん
嗯…嗯
んだよ 早く言えよな
什麼嘛 早點說啊
まあ 俺も持ってねえけど
嘛 不過我也沒有帶
ひよりん 田中君 すげえいいやつだからさ
日鈴 山田君人好好哦
私の見せるよ
看我的吧
田中君 ごめんなさい
山田君 對不起了
近い 息がしづらい
好近 難以呼吸
こんなのも描けるぞ
這種的我也會畫哦
ほれ
看吧
全然似てない
完全不像
こら そこいちゃつくなー
喂 那邊的別在那裡卿卿我我
先生 嫉妬はやめてください
老師 請不要嫉妒啊
ち…違うのに
才…才不是呢
何だ 俺にも笑えんじゃん
什麼嘛 原來對我也是會笑的
りっちゃんにしか笑わねえのかと思った
還以為你只對小律笑呢
良かった 良かった
太好了 太好了
この人よく見てるな
這個人看得真清楚
あのな ひよりん
那個啊 日鈴
とりあえず 笑っときゃいいことあるぞ
總之先笑的話會有好事情哦
これ 結心論
這個 結心論
広瀬
廣賴
はい
是
はい 初日を終えての感想をどうぞ
好了 來說說你結束第一天的感想
疲れちゃったかな
是不是太累啦
きっと 明日はもっと楽しいよ
明天肯定會更開心的哦
律花 部活遅れるよ
律花 社團要遲到了
うん
嗯
じゃあ 行くね
那我去了哦
一緒に帰れなくて ごめんね
抱歉 不能一起回去
ううん 部活頑張って
沒事 社團要加油哦
サンキュー
謝啦
ひより 明日も来るよね
日和 明天你也會來吧
うん
嗯
気をつけてね
路上小心
バイバイ
拜拜
お ひよりん バイバイ
哦 日鈴 再見啦
また明日
明天見
バイバイ
拜拜
今日一日で名前覚えてくれてる
才一天就記住我的名字了
しかも ひよりんって
而且還是「日鈴」
結心と仲良くなれば友達増えると思うよ
你和結心成為好朋友的話 我想你的朋友也會增加的哦
最初は騒がしくて失礼な人だって思ってたけど
雖然最初還以為他是個騷然失禮的人
結心論
結心 置いてくぞ
結心 要丟下你了
へい
來了
バイバイ
拜拜
また明日
明天見
今日広瀬君と日直
今天和廣賴君是值日生
西山さんってあんまり喋んないよね
西山同學不怎麼說話呢
可愛い
好可愛
うん
嗯？
夏輝って小さくて可愛いものが好きだよね
夏輝喜歡小巧可愛的東西呢
あのサイズは反則だと思う
我覺得那個大小是犯規的
ひより おっはよう
日和 早安啊
おはよう りっちゃん
早安 小律
あれ なんかあった
咦 發生什麼事情了嗎
今日ちょっと元気じゃない
今天比較有精神呢
そ…そうかな
是…是嗎
うす
早啊
あ 結心 おっはよう
啊 結心 早安
お…おは…
早…
結心 ちょっとこれ見れ
結心 你來看看這個
バカだろう
很傻對吧
似てるだろ
像吧
ひより
日和？
ああ 今日二人日直じゃん
對了 今天是你們兩個人做值日生呢
話すきっかけになるね
會成為你們說話的契機哦
うん
嗯
今日はいつにも増して爆睡だな
今天比平時睡得還要多呢
おい 次もう４限だぞ
喂 下節課是第四節囉
日誌は私が書こう
日誌還是由我來寫吧
あ 起きた
啊 起來了
結心 お前寝過ぎだろ
結心 你也睡得太超過了吧
あら 黒板消してないわよ
唉呀 黑板還沒擦哦
日直さん誰
值日生是誰啊
すみません
不好意思
日直
值日生？
頑張れ ひよりん
加油哦 日鈴
なんで私…
為什麼我…
一緒に日直だよって言えば それで済むことなのに
明明只要說「我們都是值日生哦」就行了
何でそれくらい言えないの
為什麼只是那樣卻說不出口
ひよりん
日鈴
スカート捲れてる
裙子捲起來了
雛
小雞？
可愛い
真可愛了
あ…あたしも穿いてるよ あったかいよね 毛糸のパンツ
我也穿著的哦 很暖和的嘛 毛線內褲
ちょっ… 結心
等… 結心
ひ…ひよりん 雛はずるいだろ
日…日鈴 小雞的圖案也太狡猾了吧
あ やべっ
啊 糟了
結心 お前も日直だろ
結心 你今天也是值日生吧
ひより
日和
ひよりん 出ておいで 皆探してる
日鈴 出來吧 大家都在找你
学校 来なければ良かった
要是 沒來學校就好了
広瀬君みたいに
我不像廣賴君一樣
何でも簡単に笑い飛ばせる人ばっかりじゃないもん
什麼事情都能簡單地一笑置之
んなこと言うな
別這麼說
もう 来ないとか言うなよ
別再說 不要來這種話
やっと 隣の席埋まったのに
好不容易 我有了個同桌
俺 ずっとあの席なんだぞ
我 一直都是那個位置的哦
皆の視界を遮らないように
為了不擋住大家的視線
つうか ひよりん 日直だよって教えてくれても…
話說 日鈴 值日生什麼的 告訴我一聲也…
ええ そ…そっち
咦咦 那…那邊？
ほんとはケガなんて とっくに治ってたの
其實受傷什麼的 早就痊癒了
だけど
但是
時間が経てば経つほど 教室に入るのが怖くなって
時間越是流逝 就越害怕進入教室
怖いって思うのは「知らないから怖い」か
覺得害怕 是因為「不知道所以害怕」嗎
「知ってるから怖い」かの どっちかだ
還是因為「瞭解所以害怕」 哪個呢
知らないなら知ればいいだけ
不瞭解的話去瞭解就好了
楽勝だろ
簡單吧
うん
嗯
初めから壁を作ってたのは私のほうだった
最早開始做出隔閡的看來是我吧
あ ひより
啊 日和
ひより
日和
りっちゃん
小律
もう どこ行ってたの
真是的 都去哪裡的嘛
ごめん りっちゃん
抱歉 小律
笑った男子 全員ボコっていいよ 特に結心
笑的男生 全體等著挨揍吧 特別是結心你
いたよ
在這裡
ひよりん
日鈴
じゃ 教室戻ろうか
那麼 我們回教室吧
なんか 教室戻んのたるいよな
感覺 回教室太可惜了呢
外 いい感じだし
外面 感覺還不錯
雪 やった
雪 太好了
それ
看招
それってやったの お前
真敢啊 你
ひよりん
日鈴
うわ
哇
ひより 大丈夫
日和 沒事吧
あれ ヤバかった
呀啊 糟了
夏輝
手加減しなよ
要適可而止啊
冷たい
好冷啊
授業さぼったのも
像這樣子蹺課也好
こんなに声出して笑ったのも
像這樣子大笑也好
ひより
日和
特別な誰かに心から近づきたいと思ったのも
像這樣打從心裡想去接近特別的人也好
もう 皆帰ってこないじゃない
真是的 大家都不回來了
戻ってきたら お説教
回來後 要好好訓斥一頓
あ また教科書忘れた
啊 又忘記帶課本了
ひ…広瀬君 あ…あの 教科書…
廣… 廣賴君 那…那個 課本…
起きないよね ていうか 持ってきてないかも
叫不醒呢 話說他也可能沒帶
はい
給你
西山ひより 十五歳
西山日和 15歲
好きな人ができました
有了喜歡的人
雛之戀
やっぱり 絵 下手
果然 畫得很笨拙